#Демонстрационная таблица "БЛОКИ"

Действующую страницу без скачивания можно посмотреть [ЗДЕСЬ](http://demo.webdesign.ru.net/block/). На странички представлены распространённые методы их использования. В коде обратите внимание на использование класса **.edge**. На больших дисплеях он присутствует `.edge {display: block;}`, а на маленьких нет `.edge {display: none;}`.

Страница показывает примеры работы с блоками, возможность присвоения классам `.group` и `.block` различных свойств. Цвет фона задан только для наглядности. Его можно удалить или изменить по своему усмотрению. Никакой особой разницы между классами `.group` и `.block` нет. Они идентичны. Разные названия я им присвоил только для того, чтобы легче было "читать" написанный код, присоив внешнему блоку-контейнеру ("обёртке") класс  `.group`, а внутренним блокам - класс  `.block`. При желании от одного из этих классов можно отказаться и удалить его без ущерба системе.

В системе предусмотрена адаптивность. Почти все размеры блоков указаны в процентах.

**Подсказка:**
**Для того, чтобы не перегружать описания классов в  Media-Queries, задайте блок-обёртку (.group), в который вложите группу  блоков с шириной 100%. И в  Media-Queries управляйте шириной только внешнего блока!**

Итак, из названий классов можно понять, что первое число в классе обозначает ширину блока, а второе, после `off` и `offset` - отступы `margin`. По умолчанию все блоки обладают свойством `float: left;`, поэтому два и более блока, следующие один за другим и имеющие вместе с отступами в сумме менее 100%, будут выстраиваться в один ряд. Если вам этого не надо, то вместо `off` используйте `offset`, то есть - отступы с двух сторон.

В системе предусмотрен один вспомогательный класс `.edge`. С его помощью можно удержать от коллапса пустой блок. В тех случаях, когда он уже не будет нужен, в `Media-Queries` просто укажите:

```css
.edge {display: none;}
```

Внимательно работайте с классом, позволяющим нарисовать блок с рамкой **.bordered**, так как толщина рамки и **padding** самого блока прибавляются к его размерам. По умолчанию толщина рамки равна 1px, поэтому класс описывается таким образом:

```css
p {padding: 16px 32px;}
[class*=-bordered] {border: solid 1px #808080; padding: -1px;}
[class*=-bordered]+[class*=-bordered] {margin-top: -1px;}
[class*=-bordered] p {padding: 15px 31px;}
```

    Третья строка обозначает выражение "все, кроме первого"! Запомните это.

В css-файле уже описаны классы для закруглённых блоков, для закруглённых только сверху и для закруглённых только снизу. Сразу же, в качестве примера, я построил форму обратной связи с "капчей". Форма адаптивная и  меняется в зависимости от разрешения дисплея.

Не бойтесь быть свободными! Используйте синтаксис так, как вам нравится, особенно в Media Queries. В одних случаях будет удобно сделать запись используя синтаксис с "императивами":

```css
@media screen and (max-width: 801px) {
[class*=group-60][class*=-offset-20] {width: 80%; margin-left: 10%;margin-right: 10%;}
}
```

А можно и более привычным способом, особенно если вы хотите, чтобы данному правилу подчинился только один конкретный блок, а остальные, имеющие такие же отступы и ширину, остались без изменения:

```css
@media screen and (max-width: 801px) {
.group-60-offset-20 {width: 80%; margin-left: 10%;margin-right: 10%;}
}
```

В заключение я показал, как можно построить форму комментариев с аватаром. Аватар обычно имеет определённые размеры, что усложняет работу адаптивных форм. В данном случае **avatar.png** имеет размеры 96x96px и помещён в ячейку шириной 150px. Размеры ячейки меняются только на самом маленьком разрешении дисплея (уменьшаются до 120px), но не становятся резиновыми. Тем не менее форма комментария адаптивна, что достигается отступами. Размеры можете менять в соответствии со своими желаниями, главное - соблюдать пропорции.

Успехов в сайтостроении!
