Демонстрационная страница "Таблицы"
-----------------------------------

Действующую страницу без скачивания можно посмотреть [ЗДЕСЬ] (http://demo.webdesign.ru.net/table/)

Показывает простые операции с таблицами. Особенностью работы с таблицами в CSS является то, что обычно возникает сложность со свойством **border**. Особенно ярко это видно в примерах с разным количеством контента в ячейках таблицы. Легко и просто работать с одинаковым объёмом содержания в ячейках и, наоборот, как только в одной или нескольких ячейках таблицы увеличивается содержание, так сразу видимые границы начинают работать по своей прихоти.

Казалось бы, можно обойтись старыми, привычными методами работы с таблицами. Объявить её аттрибуты: &lt;align&gt;, &lt;background&gt;, &lt;bgcolor&gt;, &lt;border&gt;, &lt;bordercolor&gt;, &lt;cellpadding&gt;, &lt;cellspacing&gt;, &lt;cols&gt;, &lt;frame&gt;, &lt;rules&gt;, &lt;summary&gt;, но! Эти аттрибуты таблиц уже устарели и не применяются в HTML5. Поэтому приходится оперировать блоками DIV. Вот и возникают проблемы.

Содержание ячейки не растягивается на всю её высоту, так как CSS-правила не поддерживают аттрибут **{height: 100%;}**! Следовательно и высота объявленной границы будет отличаться от высоты более высокой ячейки. Чтобы не возникало проблем с построением сложных таблиц, необходимо соблюдать несложные правила:

 * Объявлять свойства **border** только для "высоких" блоков-ячеек.
 * При невозможности это сделать, пользоваться классом **zebra-strip**, в котором вертикальные границы ячеек отсутствуют.

    _Лирическое отступление:
    Исследовав возможные варианты "борьбы" с этой проблемой, я нашёл очень хороший современный метод. Это - [спецификация FLEXBOX] (https://www.w3.org/TR/css-flexbox/). Но тут сразу возникают проблемы кроссбраузерности. Не все браузеры поддерживают эту спецификацию. И, как не странно, даже Safari от фирмы APPLE. А следовательно, пользуясь flexbox, вы сразу лишитесь аудитории, которая пользуется этими гаджетами (Я уже не говорю о IE)._

На эту тему я ещё подумаю позже и может быть как-нибудь решу эту проблему, но это будет потом!
